### "天生一队"第三期---《Geek Forward》(updated@20140113)

> 基于开源硬件的前端工程师自由编程大赛

### 大赛说明
1.  大赛目的：激发工程师的GEEK精神，享受编程带来的乐趣和刺激，了解科技前沿产品，增强团队合作
2.  大赛主题：基于开源硬件的自由编程大赛

    > 开源硬件：包括但不限于raspberry pi

3.  大赛详情：
    1.  参赛人员：全体FEM（除了@小马）

        > @小马将作为主持人、监督者和最终评委参与整个大赛进程

    2.  组织形式：按照6-7人一组的小组形式基于开源硬件平台实现特定创意
        据统计，FEM共有33人,除@小马不参与比赛，共有32名参赛人员
        小组长采用邮件报名、先到先得的方式选取。
        组员通过竞拍方式产生。（本周三下午会有kick off会议）

    3.  时间：现在--3月31日(在颁奖之前会给大家两周的rush coding时间完成项目并准
        备演讲PPT)

    4.  大赛流程：
        1.  组队、大赛筹备（购买硬件设备，组织预定场地）；
            每个小组长需要出100元，组委会会给400到900的预算（暂时未确定）。采取
            实报实销制，各小组可将钱用于硬件采购、团队建设(比如吃饭，k歌等)和团队激励（如设置最佳
            队员奖等，需要开具相应发票），但是请注意控制金额在预算内，超出部分需
            要自行垫付。总之，小组长拥有对自己小组的绝对主导权，负责引导、激励和组织小组组员的工作。
        2.  熟悉开源硬件平台，选择小组要实现的创意；并做好具体的小组分工，给出任
            务计划表；(**1、2共<b style="color:red">一周</b>时间**)
            
            >  大赛组委会提供的示例创意列表：<https://linuxtoy.org/archives/cool-ideas-for-raspberry-pi.html>
            >  开源硬件基本知识：文档和相关培训（候选人：九十、鱼相、筱谷、凌恒等）

        3.  小组每周需提交工作报告到work平台，周报内容主要包括本周进展，遇到的
            问题，以及相关的知识积累沉淀。
            鼓励各小组在ata圈子发表相关文章，小组长可以视情况给予激励（**共<b style="color:red">一个半月个月</b>时间**）
        5.  <b style="color:red">两周</b>rush code时间，确保创意已经实现并且可运
            行，为大赛做好演讲demo和演讲PPT，两周后必须提交demo和PPT，迟交或者未
            交，以及未达到大赛参评标准的小组取消参评资格。
        6.  大赛总结和现场颁奖。
            大赛奖励：
              * 最佳小组奖，在最终评奖时现场决定，奖品为：xxxx
                具体评奖规则为：现场观众投票成绩（占总成绩30%），评委投票决定（占总成绩
                40%），日常活跃度和社区贡献值（占总成绩30%）；
        
    5.  资金预算：
        1.  每个小组的活动经费（包括购买硬件，小组激励奖，如最佳个人等，由小组组
            长指定或者小组内自行评选）=组长出100+公司給每个小组出400。
            <b style="color: red">预算(400-900)x5约为2000元。</b>
        4.  大赛总结和颁奖：
            最佳小组：奖品暂时未定，但一定是个大奖。(预计约2000元)
            颁奖现场的食品和饮料预计约200元。
        预算总额为：<b style="color:red">3500+1000+200=4200元封顶</b>。

    6.  分组细则：
        1.  采用竞拍方式进行，主持人为小马
          全体参赛人员名单为：
          鱼相、长天、紫英、赫门、渐飞、石霸、常胤、十渡，七念、风驰、清羽、承玉、昊川、棪木、伯方、自寒、
          水澜、莫争、卢石、阿克、淘杰、筱谷、云翮、圆影、九十、善繁、肖涛、
          金灿、行空、凤寻、执经、幽零
        2.  每个队长手里有1000总额的筹码，每次主持人随机从队员名单中抓阄出一名来
            进行竞拍，队长写好竞拍金额纸条交给主持人，主持人根据金额宣布竞拍获胜
            者并公布拍得金额。
            1.  队长每次必须竞拍，可以为0，每次加价至少50。即只允许0、50、100这
                样的出价。
            2.  队长之间不能相互偷看出价。
            3.  竞拍的最高金额有两人或以上相同时，首先看个人手里筹码的余额，余额
                少竞得（因为余额多的人有“财力”可以在下一轮竞得自己想要的队员）；
                如果出现余额也相同的情况，则黑白配或者划拳，赢的人竞得。
            4.  每队必须有6-7名队员。
            5.  竞得者筹码减去刚刚使用的竞价金额。
            6.  主持人每次竞拍结束后将该名队员的名单贴在组长名字后面。
            7.  <b style="color: red">时间：预计每轮时间3-5分钟，需要最多31轮决定小组组员分配。（时间有点长）
                > 今天需要考虑，明天给出一个优化方案。</b>

    7.  进度
        今天（2014年1月13号发出招募队长的邮件，选取出5名队长，并公布“天生一队”第
        四季的活动内容）
        明天（2014年1月14号）@伯方@云翮准备好周三“天生一队”活动的演讲PPT。
        后天（2014年1月15号下午两点--五点）本年度Kick off会议，@小马会介绍FEM本年度的计
        划以及“天生一队第四季”正式开始，现场竞拍产生各组人员分配。
