### Geek Forward

> 基于开源硬件的前端工程师自由组队编程大赛

###  大赛说明
  1.  大赛目的 
    激发工程师的GEEK精神，享受编程带来的乐趣和刺激，了解科技前沿产品，增强团队合作。
  2.  参赛对象：全体FEM前端开发工程师
  3.  大赛内容：基于开源硬件（包括但不限于Raspberry Pi）的自由创意组队编程。

###  组织流程
  1.  分组：每组至少4人，自由组合，挑选一人作为队长。
  2.  大赛时间和进程安排：
	  * 大赛总共约3个月时间
	  * 第1周：完成小组组队和选举队长的工作。（7天）
	  * 第2-3周：熟悉开源硬件编程并确定小组创意（14天）
	    > 创意一经提交，无特殊情况不能修改以保证大赛的公平性
	  * 第4-10周：队长每两周汇总小组进度并提交报告（49天）
	    > 报告形式可以比较自由，但是内容需要包括具体分工内容和当前进度，也可以涉
	    及遇到的问题和解决方案，大赛组委会将对这些内容进行整理和汇总并进行公示）
	  * 第11-12周：小组演讲准备和创意产品的最终“交付”
	    > 演讲时需要全体队员上场，但是同时只能有一个人进行讲解，可以安排人同时进
	    行演示操作。12周末需要提交最终的产品说明报告并完成可运行的产品创意。
	  * 第13周：大赛评奖
	    > 参评标准：作品可运行，全队合作并且分工明确，保证每个人都体验到了开源编
	    程的乐趣。
	    > 评奖成绩规则：40%现场观众投票，40%大赛评委投票，20%平时进度报告成绩。
	    > 评选标准：完整性、创意性、趣味性。
	    > 进度报告成绩评分规则：按时提交，内容充实。
  3.  大赛奖品：待定
  4.  大赛评委：待定
  5.  大赛福利：
    1.  每组可以报销预算以内的硬件费用（包括但不限于Raspberry Pi）
    2.  大赛组委会在第一周组织相关的入门基础培训并在比赛进程中定期进行技术支持。


---
一些问题：
参与人数：FEM
小组组成：尽量小而精还是多些人好分工协作
如何起步：很多人肯定不熟悉开源硬件，要给大家补充必要的入门基础知识，如何去做
进程控制：设计PRD，原型，这两部分是不是要加入，完全按照项目来做。是否使用work平台来管理。
大会资金来源：队长出+公司申请+惩罚罚金
奖品：？？
硬件是否能提供还是由各个小组自己购买？
设计师：自己联系，可以联系无线工坊@月漓。

参考创意：
<https://linuxtoy.org/archives/cool-ideas-for-raspberry-pi.html>

可以结合@飞长的前端翻译小组一起来多翻译点树莓派等硬件方面的文章，帮助大家入门并且进行知识积累，也促进ata小组建设。

---
分组过程：小组队长每人固定筹码，然后用筹码来选队员。过程不公开。共33人，选p6为队长（每组约5-6人）。采用盲标的形式。限制出标价的阶梯规则（10的倍数）虚拟的筹码。竞标价格出价相同时，手上余款少的人得到队员，如果余款相同，则猜拳解决。

全部随机，随机抽取队员名单，让大家盲拍，并公布最终竞得价格。裁判请第三方（公正人）

---
主题及采购
---
时间安排
---
推进机制：处罚机制（黄牌和红牌机制）
---
大赛目标：知识沉淀或者产出
---
组织者需要做的后勤工作
<http://elinux.org/RPi_Easy_SD_Card_Setup>
产出：raspberry pi的玩法。deprecated
