Zakas的ECMAScript7愿望列表---> Nicolas C. Zakas是有名的《JavaScript高级程序设计》的原作者，他的[博客](http://www.nczonline.net/)文章也质量较高，本文是对他的`My ECMAScript7 WishList`的翻译。EcmaScript6目前已经功能完整了，如何对JavaScript核心的修改将出现在ECMAScript7中。ECMAScript6的修改让人激动，又已经在ECMAScript7中出现了例如`Object.observe`和异步函数等很棒的功能。虽然ECMAScript7的开发仍在进行，本文主要分享一些可以让编写JavaScript更棒而且在ECMAScript7的考虑范围内的个人愿望列表。关于这个愿望列表需要注意的几点：* 没有找到良好的ECMAScript7功能计划，因此不知道这些功能是否已经在路线图里。* 作者实际上不关心这些愿望列表中条目的名字，只关心它们的功能。* 作者并非语法专家。列表中建议的事情实际上不行的情况是完全有可能的。### 数组JavaScript编程过度花费在数组上的时间可能比任何其他内容都多。下面是一些ECMAScript5和6没有解决的问题。不过，有些内容可能看上去仍然是比较需要体力的事情。`Array.prototype.last()`和`Array.prototype.first()````javascriptArray.prototype.last = function() {  return this.[this.length - 1];};``````javascriptArray.prototype.first = function() {  return this.[0];};```对比有无这些方法的编程内容：```javascript// Beforeif (items[0] === '(' && items[items.length - 1] === ')') {  // do something}// Afterif (items.first() === '(' && items.last() === ')') {  // do something}````Array.prototype.isEmpty()````javascriptArray.prototype.isEmpty = function() {  return this.length = 0;};````Function.empty````javascriptsomeAsyncMethod(function() {  // noop});``````javascriptsomeAsyncMethod(Function.empty);Object.defineProperty(Function, "empty", {  value: () => {},  writable: false,  configurable: false,  enumerable: true});````Object.deepPreventExtension`，`Object.deepSeal()`和`Object.deepFreeze()````javascriptvar data = {  subdata : {    type: 'js'  }};Object.freeze(data);data.subdata = {};    // fails silently in nonstrict modedata.subdata.type = "css";    // succeeds```